# 英文语法

> 如果你很严肃地对待学习一门外语，那么掌握语法可以帮助你更快速高效地学习这门语言。

语法是我们排列单词以形成正确句子的方式。词汇层面的语法涵盖动词和时态、名词、副词等。句子层面的语法涵盖短语、从句、间接引语等。

# 词性

每个英语单词都可以归类为一种词性。因此，理解九种词性是学习语法的关键步骤之一。学习词性的好处在于，你将能够描述英语中每个单词的用法。这九种词性分别是：

- 名词 （Noun）
- 动词（Verb）
- 代词（Pronoun）
- 形容词（Adjective）
- 副词（Adverb）
- 连词（Conjunction）
- 介词（Preposition）
- 叹词（Interjection）
- 限定词（Determiner）



# 1. 名词

名词是一个作为特定对象或一组对象名称的词，这些对象可以是生物、地点、动作、特征、存在状态或思想。然而，名词并不是一个语义类别，因此无法根据其意义进行表征。因此，动作和存在状态可以通过动词表达，特征可以通过形容词表达，而地点可以通过副词表达。从语言学的角度来看，名词是一个较大、开放的词性，其成员可以作为从句主语的主要词、动词的宾语或介词的宾语。名词有许多不同的类型，包括专有名词和普通名词、集合名词、不可数名词等。





## 名词类别

英文名词有好几种类别，由于不同类别的名词有着不同的规则，所以辨认一个名词属于哪个类别是很有用的。



### 普通/专有

***

#### 普通名词（Common Nouns）

大多数名词都是普通名词。 Common nouns refer to people, places and things in general like *chair* or *dog* . 所有不是名字的名词都是普通名词。

例子：*teacher, car, music, danger, receipt*

- Have you seen my **dog**?
- The **books** are on your **desk**.
- ...the **pursuit** of **happiness**.



#### 专有名词（Proper Nouns）

人物、地点或者组织的名字是专有名词。*John*，*London*，*United Nations* 都属于专有名词。

规则：专有名词往往以大写字母开头。

例子：*Jane, Thailand, Sunday, James Bond, Einstein, Superman, Game of Thrones, Shakespeare*

- Let me introduce you to **Mary**.
- The capital of **Italy** is **Rome**.
- He is the chairman of the **British Broadcasting Corporation**.
- I was born in **November**.

注意：使用专有名词造的形容词首字母也需要大写, 比如：

*Shakespearian（莎士比亚作品的），Orwellian（奥威尔式的），Chinese（中国人的）*



### 具体/抽象

***

#### 具体名词（Concrete Nouns）

具体名词是你可以摸的到的实体事物。

比如：*man（人）, rice（米饭）, head（头）, car（车）, furniture（家具）, mobile phone（手机）*

- How many **stars** are there in the **universe**?
- Have you met **James Bond**?
- Pour the **water** down the **drain**.



#### 抽象名词（Abstract Nouns）

抽象名词是具体名词的对立，它们是实体无法触碰到的事物。抽象名词是想法、概念和感觉。

比如：*happiness（幸福）, courage（勇气）, danger（危险）, truth（真相）*

- He has great **strength**.
- Who killed President Kennedy is a real **mystery**.
- Sometimes it takes **courage** to tell the **truth**.
- Their lives were full of **sadness**.



### 可数/不可数

***

#### 可数名词（Countable Nouns）

（亦称 **count nouns**）

可数名词有单数形式和复数形式，可以被统计数量。

例子： *ball, boy, cat, person*

- I have only five **dollars**.
- The Earth was formed 4.6 billion **years** ago.
- There are lots of **people** but we don't have a **car**.



#### 不可数名词（Uncountable Nouns）

（亦称 **mass nouns**）

不可数名词无法直接统计数量，而需要借助*量词*。

规则：不可数名词**无法**搭配不定冠词 *a* 或 *an* 。不可数名词永远是**单数形式**。

例子： *water, happiness, cheese*

- Have you got some **money**?
- Air-conditioners use a lot of **electricity**.
- Do you have any **work** for me to do?
- Many Asians eat **rice**.



### 集体名词（Collective Nouns）

集体名词表示个体的集群。

例子：*class* (group of students), *pride* (group of lions), *crew* (group of sailors)

规则：集体名词既可以当单数也可以当复数。

- His **family** live in different countries.
- An average **family** consists of four people.
- The new **company** is the result of a merger.
- The **board of directors** will meet tomorrow.



### 复合名词（Compound Nouns）

复合名词是由两个或多个单词组成的名词。复合名词通常是 [名词 + 名词] 或 [形容词 + 名词] 的形式，但也有其他组合。理解和识别复合名词是很重要的。复合名词作为一个整体，可以被形容词和其他名词修饰。

复合名词有三种形式：

- 开放形式（也称间隔形式）：单词之间有空格（tennis shoe，网球鞋）
- 连接符形式：单词之间有连接符（six-pack，六罐装）
- 闭合或实心形式：单词之间没有空格或连接符（bedroom，卧室）

**复合名词组合形式举例**

|  前半  |   后半   | 例子                                 |
| :----: | :------: | ------------------------------------ |
|  名词  |   名词   | bus stop<br />fire-fly<br />football |
| 形容词 |   名词   | full moon<br />blackboard            |
|  动词  |   名词   | breakfast                            |
| 动名词 |   名词   | swimming pool                        |
|  名词  |   动词   | sunrise<br />haircut                 |
|  名词  |  动名词  | train-spotting                       |
|  动词  |   介词   | check-out                            |
|  名词  | 介词短语 | son-in-law                           |
|  介词  |   名词   | underworld                           |
|  名词  |  形容词  | truckful                             |

**发音规则**

复合名词通常在第一个单词上有更强的重音。在短语 *pink ball*（粉球）中，两个单词的重音相等（因为实词自带重音）。在复合名词 *golf ball*（高尔夫球）中，第一个单词的重音更强（即使两个单词都是名词）。由于 *golf ball* 是一个复合名词，我们将其视为一个单一的名词，因此它只有一个主要重音——在第一个单词上。

重音在复合名词中是很重要的。例如，它帮助我们区分 ***green house*** （绿房子）和 ***green**house*（温室）。

**复合名词的复数形式**

| 单数                            | 复数                                     |
| :------------------------------ | ---------------------------------------- |
| a tennis shoe                   | three **tennis shoes**                   |
| one assistant headmaster        | five **assistant headmasters**           |
| the sergeant major              | some **sergeants major**                 |
| a mother-in-law                 | two **mothers-in-law**                   |
| an assistant secretary of state | three **assistant secretaries of state** |
| my toothbrush                   | our **toothbrushes**                     |
| a woman-doctor                  | four **women-doctors**                   |
| a doctor of philosophy          | two **doctors of philosophy**            |
| a passerby, a passer-by         | two **passersby** , two **passers-by**   |

一些复合名词没有明显的主词，你可能需要查阅字典来找到复数形式：

- higher-ups
- also-rans
- go-betweens
- has-beens
- good-for-nothings
- grown-ups

注意，对于由 [名词 + 名词] 构成的复合名词，第一个名词像形容词，因此通常不加-s。比如，一棵有苹果的树长了很多苹果，但我们说 *an apple tree*，而**不是** *apples tree*；说 *matchbox*，而**不是** *matchesbox*；说 *toothbrush*，而**不是** *teethbrush*。

#### 形容词性名词

一般来说，名词指人、地点或事物，而形容词是描述名词的词。

| 形容词 | 名词    |
| ------ | ------- |
| clever | teacher |
| small  | office  |
| black  | horse   |

有时我们也会用名词来描述另一个名词。在这种情况下，第一个名词“充当”形容词。

| 形容词性名词 | 名词    |
| ------------ | ------- |
| history      | teacher |
| ticket       | office  |
| race         | horse   |

**形容词性名词永远放在被修饰名词之前**

- a **race horse** is a **horse** that runs in races

  **赛马**是用于比赛的**马**

- a **horse race** is a **race** for horses
  **马赛**是用马举行的**比赛**

- a **boat race** is a **race** for boats
  **船赛**是用船举行的**比赛**

- a **love story** is a **story** about love

  **爱情故事**是关于爱情的**故事**

- a **war story** is a **story** about war

  **战争故事**是关于战争的**故事**

- a **tennis ball** is a **ball** for playing tennis
  **网球**是用来打网球的**球**

- **tennis shoes** are **shoes** for playing tennis
  **网球鞋**是用来打网球的**鞋**

- a **computer exhibition** is an **exhibition** of computers
  **计算机展览**是关于计算机的**展览**

- a **bicycle shop** is a **shop** that sells bicycles

  **自行车商店**是销售自行车的**商店**

**形容词性名词作为单数使用**

就像真正的形容词一样，形容词性名词是不变化的，总是作为单数形式存在：

| 单数形式         | 复数形式          |
| ---------------- | ----------------- |
| boat race        | boat races        |
| toothbrush       | toothbrushes      |
| shoe-lace        | shoe-laces        |
| cigarette packet | cigarette packets |

部分名词看起来像复数，但其实被视为单数：

| 单数                     | 复数                         |
| ------------------------ | ---------------------------- |
| a **news** reporter      | three **news** reporters     |
| one **billiards** table  | four **billiards** tables    |
| an **athletics** trainer | fifty **athletics** trainers |

部分名词用复数表示不同的意思。例如，arm(手臂)→arms(武器)，custom(风俗)→customs(海关)，cloth(布)—clothes(衣服)，brain(大脑)→brains(智能)。

| 单词                             | 单数意思 | 复数意思 |
| -------------------------------- | -------- | -------- |
| new paper vs. news paper         | 新的纸   | 报纸     |
| time table vs. times table       | 时间表   | 乘法表   |
| cloth hanger vs. clothes hanger  | 布料架   | 衣架     |
| number game vs. numbers game     | 数字游戏 | 概率事件 |
| art education vs. arts education | 美术教育 | 艺术教育 |



#### 所有格

当我们想要表达某物属于某人或某物所有时，我们通常可以在单数名词后加 `'s` ，在复数名词后加`'` 。例如：

* the **boy's** ball （那个男孩的球）
* the **boys'** ball （那些男孩们的球）

注意球的数量不重要，所有格结构受持有者数量的影响，而非持有物。

|            | 一个球         | 多个球          |
| :--------- | :------------- | :-------------- |
| 一个持有人 | the boy's ball | the boy's balls |
| 多个持有人 | the boys' ball | the boys' balls |

该结构不光可用于单个名词，还适用于短语：

- **the man next door's** mother （隔壁男人的母亲）
- **the Queen of England's** poodles （英格兰女王的卷毛狗）

##### 人名的所有格

一般情况下，人名的所有格形式常常和普通名词相同：

- This is **Mary's** car.
- Where is **Ram's** telephone?
- Who took **Anthony's** pen?
- I like **Tara's** hair.

当一个名字以 `s` 结尾时，和名词复数同形式对待：

- This is **Charles's** chair.

也有部分名字直接加 `'` ，尤其是上古人名：

- Who was **Jesus'** father?

##### 不规则复数

部分名词的复数形式不以 `s` 结尾，我们在其后加上 `'s` 来表示所有格：

| 单数               | 复数              |
| :----------------- | :---------------- |
| my child's dog     | my children's dog |
| the man's work     | the men's work    |
| the mouse's cage   | the mice's cage   |
| a person's clothes | people's clothes  |





# 9. 限定词

限定词是诸如 *the*, *my*, *this*, *some*, *twenty*, *each*, *any* 的词，用在名词之前。限定词包括以下几类：

- [冠词 (Article)](#冠词)
- [指示代词 (Demonstrative)](#指示代词)
- [物主代词 (Possessive)](#物主代词)
- [量词 (Quantifier)](#量词)
- [数词 (Number)](#数词)

#### 冠词 

- 定冠词 (Definite Article)

* the

- 不定冠词 (Indefinite Article)
  * a
  * an
- 零冠词 (Zero Article)

#### 指示代词 

- this/these
- that/those

#### 物主代词 

- my
- your
- his
- her
- its
- our
- their

#### 量词 

<table class="ec-table"><tbody><tr><th scope="col">&nbsp;</th><th scope="col">countable</th><th scope="col">uncountable</th></tr><tr><td rowspan="2">100%</td><td colspan="2">all</td></tr><tr><td>every</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td rowspan="5">&nbsp;</td><td colspan="2">most</td></tr><tr><td>many</td><td>much</td></tr><tr><td colspan="2">some</td></tr><tr><td>(a) few<br>fewest</td><td>(a) little<br>least</td></tr><tr><td colspan="2">any</td></tr><tr><td>0%</td><td colspan="2">no</td></tr></tbody></table>



#### 数词 

- 基数词 (Cardinal)
- 序数词 (Ordinal)

|      | cardinal     | ordinal        |        |
| ---- | ------------ | -------------- | ------ |
| 1    | one          | first          | 1st    |
| 2    | two          | second         | 2nd    |
| 3    | three        | third          | 3rd    |
| 10   | ten          | tenth          | 10th   |
| 21   | twenty-one   | twenty-first   | 21st   |
| 99   | ninety-nine  | ninety-ninth   | 99th   |
| 100  | one hundred  | one hundredth  | 100th  |
| 1000 | one thousand | one thousandth | 1000th |

